 *kršćanski materijalizam* se sastoji u ovome: da vjernik umjesto da riječ Božju uzima za ono što ona jest, kao živu i djelotvornu, nadnaravnu Riječ, on ju umata u ljudske predaja i svodi ju na razinu na kojoj ona zvuči prihvatljivo, prikladno, razumno, ugodno i na taj način ju niječe njezinu božansku snagu.
- Takav kršćanski materijalizam poništava vjeru. I umjesto da Božju riječ stavi iznad svega, čak i iznad vlastitog iskustva, on ju podređuje ljudskim shvaćanjima i predajama i od žive Riječi pravi mrtvo slovo. I što je najgore kršćanin to često čini u najboljoj namjeri i najčešće uopće ne shvaća da to čini. 
- Rekli smo, takav materijalizam ubija vjeru, ali on to radi ne na taj način da ju direktno niječe, nego tako da joj uzima njezin nadnaravni karakter. Ostavlja ljušturu i izgled pobožnosti, a uzima srž i snagu duha. Kršćanstvo nikad nije trebalo postati samo jedna od religija, čak niti jedina prava religije, različita od drugih samo po dogmi i ritualu. Izvorna namjena Crkve jest da bude živa ispostava kraljevstva Božjeg u ovom svijetu, sa autoritetom i silom kraljevstva, sa znakovima i čudesima. U tom smislu i živa vjera nužno mora nalaziti kršćanski materijalizam. 
- Živa vjera proizlazi iz gledanja nevidiljivog, onog što "oko nije vidjelo biti uho čulo. ", živa vjera proizlazi iz gledanja  tajni kraljevstva : iz gledanja snage križa Kristova i snage uskrsnuća, iz gledanja sile Božje koja se očituje po Duhu Svetom. Živa vjera "vidi" te stvarnosti ne kao religiozne ideje, nego kao  istine, otajsta u kojima se otkriva tajna Boga, svijeta, čovjeka. No, živa vjera ne samo da ih vidi, ona im se i podređuje i poklanja im svoj život čineći prostor da ta otajstva postanu realnost ne samo na nebu, nego već sada i ovdje, na zemlji, u njezinom vlastitom životu i životu Crkve.  Živa vjera podređuje život tim otajstvima i nije zadovoljna dok ne čini tako.
- Takva vjera, dakle, ne može živjeti od ljudskih predaja, tumačenja i filozofija, čak ako su one izvana kršćanske; ona živi i jedini može živjeti od Riječi Božje i nadnaravne sile njegova Duha. Pred Božjom riječju koja svoju snagu očituje u sili Duhy prestaje svaki relativizam. Nažalost takva vjera je  rijetka, čak i u karizmatskom pokretu. No to je vjera Isusova, to je vjera sv. Pavla, Petra i spostola. To je vjera Crkve s kojom se dičimo i koju ispovijedamo. I jedino takva vjera može pobijediti ono što ja smatram kršćanskim materijalizmom.


<!--
**❗Crkva i kršćanski materijalizam**
obsidian://open?vault=CleanWritingVault&file=0.zettelkasten%2Finbx%2FCrkva%20i%20kr%C5%A1%C4%87anski%20materijalizam-->