# Zakon vjere - rije캜 kao sjeme
<!-- o ovom ima코 u Christ the Healew FF Bosworth-->

Svaka ljudska Izgovorena rije캜 je kao sjeme[->游닇](046-Snaga-izgovorene-rije캜i.md). Kao sjeme, ta rije캜 ima snagu i 쬴vot u sebi i kao takva ona donosi rod prema svojoj naravi (tj. onom 코to je u njoj izre캜eno.)

Rije캜ima mo쬰코 izmoliti nevjerojatne stvari, ali mora코 razumjeti ovaj zakon
Rije캜i koje izgovara코 odre캠uju tvoj 쬴vot, bilo da su to pozitivne ili negativne rije캜i
Rije캜 캜ovjekova je kao sjeme - i svaka donosi rod u skladu s onim 코to je u njoj izgovoreno.
Ako izgovara코 Bo쬵e rije캜i one donose Bo쬵e nadnaravne rezultate

Svaka u vjeri izgovorena Bo쬵a rije캜 je sjeme. Progla코avanjem Pisma ti sadi코 sjeme Rije캜i. Dr쬴 svoje srce 캜istim, tra쬴 Gospodina i vjeruj u proces. 
Spavao on ili bdio, no캖u i danju sjeme klija i raste - sam ne zna kako; (Mk 4,27)
Bo쬵a rije캜 se ne vra캖a bez ploda (Iz 55)
Zato je bitno stajati na rije캜i o govoriti gori!!!

Bo쬵a rije캜 nikad ne mo쬰 omanuti i zato je tako dragocjena
Sam Bog svojim autoritetom i integritetom i sveto코캖u stoji iza svoje rije캜i.
Jedini na캜in da upozna코 Boga i vjeruje코 - jest da ga na ovaj beskompromisan i bezuvjetan na캜in dr쬴코 za njegovu rije캜

Ako izgovara코 rije캜i nevjere, sumnje, negativnosti - one blokiraju tvoj 쬴vot i poni코tavaju vjeru.
No usrajati nije lako.
콯ivot te proguta i Sotona ti ukrade rije캜 (prispodoba o Sija캜u) i ona ne donosi roda -  ti postane코 kameno tlo, ili zaraste dra캜a, i sjeme ne donosi rod

Nije da si otpao od vjere ali si neplodan - 쬴votari코 naravnim snagama, ne u snazi Bo쬵oj

Vra캖a코 se starim navikama i razmi코ljanjima - i govori코 sebi - Rije캜 Bo쬵a ne radi za mene... i tvoja vjera tone



Zato se u캜i코 nikad ne izgovarati rije캜i koje ne izra쬬vaju vjeru i Bo쬵u rije캜.
Isto tako 캜isti코 svoje srce od svakog zla i iskvarenosti - jer iz punine srca usta govore.

Ako u jednom trenutku govori코 rije캜i vjere i sadi코 Bo쬵u rije캜 u svoj 쬴vot, a onda u drugom trenutku klone코.... i po캜ne코 govoriti suprotno.... onda sve ono sjeme koje je tek mo쬰 proklijalo ti 캜upa코 i ne ide코 nikud...
Svojim rije캜ima sam poni코tava코 vlastitu vjeru.

Primio si sve: kr코ten si, ide코 na misu, moli코, 쬴vi코 duhovnim 쬴votom, ispovijeda코 se.... no nikud se ne mi캜e코.... 쬴vi코 kao poganin udaljen od 쬴vota Bo쬵eg
Za코to?
Jer ne stoji코 na Bo쬵oj rije캜i i ne izgovara코 Bo쬵e rije캜i, ve캖 izgovara코 rije캜i sumnje, neuspjeha, kukanja i mrn캠anja i poni코tava코 sve milosti koje ti je Bog dao. Svojim rije캜ima blokira코 vlastiti 쬴vot i deaktivira코 sve Bo쬵e milosti - NEKA TI BUDE PO RIJE캛I TVOJOJ!

No nije dovoljno samo izgovarati Bo쬵u rije캜.... da bi to bilo 캜vrsto sigurno i iz vjere, treba코 se njome ispuniti
Zato je sljede캖e preobrazba uma!





[^1]: vidi 游닇 [[notes/046-Snaga-izgovorene-rije캜i]]