# Snaga izgovorene riječi

<big>Zaista, kažem vam, ako imadnete vjere koliko je zrno gorušičino  te reknete ovoj gori: 'Premjesti se odavde onamo!', premjestit  će se i ništa vam neće biti nemoguće."  (Mt 17,19-20)</big>

Kad govori o vjeri Isus ne govori o molitvi, postu ili pobožnosti, nego o **snazi izgovorene riječi**

To je ono što mnogi ne razumiju.
Izgovorena riječ ima  ključnu, presudnu ulogu u životu vjere.

Riječ izgovorena u vjeri suši smokvu[^1] i promješta planine, utišava oluju, izgoni zloduhe, liječi bolesne, uskrisuje mrtve.

<!-- ubaci sa friklik karizmatska web svaštara❗ o autoritetu i ubaci ono što imam na A7 karticama o učenju vjere-->
Čovjek je stvoren na sliku Božju. Bog svojom riječju stvara. U početku  Duh Božji lebdi nad vodama, ali ne čini ništa. Tek kad Bog izgovara Riječ Božja snaga počinje stvarati. Bez riječi se ne bi ništa dogodilo.

Kad je Bog dao čovjeku vlast nad svim stvorenjem On mu je isto tako da i način kako će to vršiti - a to je čovjekova izgovorena riječ. I čovjekova riječ u sebi ima stvoriteljsku snagu i autoritet.
Padom je to u velikoj mjeri izgubljeno, no taj zakon i dalje djeluje.

Čovjek i dalje pomoću riječi  ostvaruje autoritet i vlast nad cjelokupnim stvorenjem.

Kako bi to moglo i trebalo djelovati vidimo na primjeru Isusa: 

**Sve što Isus radi radi pomoću riječi**
Isus kao Novi Adam svoju vlast uspostavlja riječju: smiruje oluju, izgoni zle duhove, zapovijeda bolestima, uskrisuje mrtve, liječi bolesne, govori Petru da hoda po vodi.

Na isti način djeluje i riječ vjernika.

Kada je vjernik svjestan svih identiteta i živi zajedništvu s Bogom, kada mi je  srce ispunjeno Božjim riječju i kada tu riječ izgovara iz punine srca u stoji na njoj, tada i riječ vjernika proizvodi iste plodove. Riječ koju vjernik izgovara je čovjekova riječ, ali je ona ujedno i Božja riječ. Bog bdije nad svojim riječju da je ispuni. (Jer 1,12)

Kada je u skladu sa Bogom i podložan Njegovoj volji, tada i vjernik svojom riječju uspostavlja Božju vlast, mijenja situacije, životne okolnosti, izgoni zle duhove, zapovijeda bolestima, uskrisuje mrtve, liječi bolesne i sprovodi vlasti autoritet neba na zemlji. vidi:[Rim 10,5](../3.Biblijski%20tekstovi/Rim%2010,5.md); [Mk 4,3 Prispodoba o sijaču](../3.Biblijski%20tekstovi/Mk%204,3%20Prispodoba%20o%20sijaču.md)

Kad govori o vjeri Isus ne kaže: "To ja činim jer sam sin Božji"!, nego: "Ako imate vjere i vi tako možete činiti! Recite i bit će tako.

Svaki vjernik treba ostati svjestan snage izgovorene riječi.
Riječ je mač Duha. (Ef 6)


13Ugleda  izdaleka lisnatu smokvu i priđe ne bi li na njoj što našao. Ali  došavši bliže, ne nađe ništa osim lišća jer ne bijaše vrijeme  smokvama. 14Tada **reče smokvi: "Nitko nikada više ne jeo s tebe!"**  (Mark 11:13-14)
20Kad su ujutro prolazili mimo one smokve, opaze da je usahla do korijena.
21Petar se prisjeti pa će Isusu: "Učitelju, pogledaj! Smokva koju si prokleo usahnu."
22Isus im odvrati: **"Imajte vjeru Božju."**
23 **Zaista, kažem vam, rekne li tko ovoj gori: 'Digni se i baci u more!' i u srcu svome ne posumnja, nego vjeruje da će se dogoditi to što kaže - doista, bit će mu!**
24Stoga vam kažem: **Sve što god zamolite i zaištete, vjerujte da ste postigli i bit će vam!** (Mark 11:20-24)

Prvo, <big>**Isus ne kaže: ja to činim jer sam BožjiSin**! Nego kaže: **Imajte vjeru Božju!**</big>  Drugim riječima: ono što vidite da sam ja učinio, to možete i vi. Ako imate vjere ništa vam neće biti nemoguće.

Drugo: Isus vjeru usko povezuje sa snagom riječi: ništa vam neće biti nemoguće." 

ekne li tko ovoj gori: 'Digni se i baci u more!' i u srcu svome ne posumnja, nego vjeruje da će se dogoditi to što kaže - doista, bit će mu!
**(Mk 11,20-24)**

<!-- Za dalje vidi i [[Rim 10 - ustima ispovijedati i srcem vjerovati]] -->



[^1]: 19Ugleda smokvu  kraj puta i priđe k njoj, ali ne nađe na njoj ništa osim lišća  pa joj kaže: "Ne bilo više ploda s tebe dovijeka!" I smokva umah  usahnu.