# Sastanak 31.5.2022
## progla코avanje

- [맚o je evan캠elje](../1.te캜aj/002-맚o-je-evan캠elje.md)
- [Na 캜ijoj rije캜i stoji코](../2.tekstovi/Na-캜ijoj-rije캜i-stoji코.md)

---
## Bog je darovao svoga sina
> Ta on ni svojega Sina nije po코tedio, nego ga  je za sve nas predao! Kako nam onda s njime ne캖e sve darovati?  (Rim 8,32)

Bog nikom nije ni코ta uskratio [游닇](../2.tekstovi/u-Boga-nema-pristranosti.md) Dao je sve 코to ima - svoga Sina, i ni코ta nije zadr쬬o za sebe.  To je najve캖i i najdragocjeniji dar - kad primamo Sina primamo sve i kroz Sina imamo sve. [游닇](../2.tekstovi/Bogu-pristupamo-po-Kristovom-kri쬿.md)

U Isusu Kristu Bog je provodio za svaku na코u potrebu i ovozemaljsku i u vje캜nosti. Ima코 sve jer je Bog dao Sve tj. Sina i u Njemu daje sve. 
Bog ne daje nevoljko, nego dostatno i obilno, ne sa pola srca, nego 쬬rko i do kraja.U Isusu Bog daje **sve**, i to je dar koji je udio svakog vjernika.

---
## Krvni savez

> Za na코e grijehe probodo코e njega, za opa캜ine na코e njega satrije코e. Na njega pade kazna - radi na코eg mira, njegove nas rane iscijeli코e. (Iz 53:5)

-   Svojom smr캖u Isus sklapa savez i daje nam ono 코to je njegovo svoj bo쬬nski 쬴vot (blagoslov, zajedni코tvo s Ocem, ozdravljenje, opro코tenje), a od nas uzima ono 코to je na코e (prokletstvo grijeh, bolest i smrti)... time On uspostavlja Novo stvorenje

> I uze kruh, zahvali, razlomi i dade im govore캖i: "Ovo je tijelo moje koje se za vas predaje. Ovo 캜inite meni na spomen."

Tako i 캜a코u, po코to ve캜era코e, govore캖i: "Ova 캜a코a **novi je Savez u mojoj krvi** koja se za vas prolijeva." (Lk 22,19-20)

-   **Posljednja ve캜era** je **ustanova** krvnog saveza
-   **Smrt na kri쬿** je **ostvarenje** krvnog saveza
-   **Euharistija** je slavljenje krvnog saveza.

---
> 8Nego 코to veli? Blizu  ti je Rije캜, u ustima tvojim i u srcu tvome - to jest Rije캜  vjere koju propovijedamo.
  Jer ako ustima ispovijeda코 da je Isus Gospodin, i srcem  vjeruje코 da ga je Bog uskrisio od mrtvih, bit 캖e코 spa코en.
  Doista, srcem vjerovati opravdava, a ustima ispovijedati spasava. (Rim 10:8-11)

---

## Novost 쬴vota
- Ef 1,18-19 - Bo쬵a mo캖 i sila prema nama je jednaka sili i snazi koju je Bog pokazao u Kristovom uskrsnu캖u

> i koje li prekomjerne veli캜ine u mo캖i  njegovoj prema nama koji vjerujemo: ona je primjerena djelotvornosti  sile i snage njegove
20koju na djelu pokaza u Kristu, kad ga  uskrisi od mrtvih i posjede sebi zdesna na nebesima
 (Ef 1,19-20)

---

**Zbog Kristove smrti i uskrsnu캖a kr코캖ani trebaju hodati u novosti 쬴vota** 

> Kr코tenjem smo dakle zajedno s njime ukopani  u smrt da kao 코to Krist slavom O캜evom bi uskri코en od mrtvih,  i **mi tako hodimo u novosti 쬴vota**. (Rom 6:4)

**Zbog vjere u Poruku (Iz 53) Bog me캠u nama 캜ini SILNA DJELA** 

>Onaj dakle koji vam daje Duha i  캜ini me캠u vama silna djela, 캜ini li to zbog djela Zakona ili  zbog vjere u Poruku? (Gal 3:5)

---

## Vjera
- vjera zna캜i dr쬬ti Boga za njegovu rije캜, i uvijek ra캜unati na Njega i njegovo djelovanje 
-  jedino bezuvjetnim dr쬬njem Bo쬵e rije캜i priznajemo Boga kakvim on jest i jedino na taj na캜in mo쬰mo upoznati Njegovo nadnaravno djelovanje
- Kad nam je darovao svoju Rije캜, Bog nam je darovao sebe i svoju vjernost
- Kad usa캠ujemo Bo쬵u rije캜 u srce, tad Njegova rije캜 postaje na코a rije캜
- Kad progla코avamo Bo쬵e rije캜i, tad sadimo tu rije캜
- Bo쬵a rije캜 uvijek donosi rod
- Bog bdije nad svojim rije캜ima da ih ispuni. Jer 1,12
- Nebo 캖e i zemlja pro캖i, ali Bo쬵a rije캜 ne캖e pro캖i

## Ja캜ati se u Gospodinu
---
>Ubudu캖e ja캜ajte se u Gospodinu i u silnoj snazi njegovoj.
  Obucite svu opremu Bo쬵u da se mognete oduprijeti lukavstvima  캠avlovim. (Ef 6,10-11)

> David se na코ao u velikoj nevolji jer su ljudi po캜eli govoriti  da 캖e ga kamenovati, budu캖i da su svi bili ogor캜eni, svaki zbog  svojih sinova i zbog svojih k캖eri. Ali se David ohrabri u Jahvi, svome Bogu. (1 Sam 30,6)


- [100 citata iz Novog zavjeta](../2.tekstovi/sto-citata-iz-Novog-zavjeta.md)
- [Bogu-pristupamo-po-Kristovom-kri쬿](../2.tekstovi/Bogu-pristupamo-po-Kristovom-kri쬿.md)
- [Pristupajmo-smjelo-prijestolju-milosti](../2.tekstovi/Pristupajmo-smjelo-prijestolju-milosti.md)
- [u-Boga-nema-pristranosti](../2.tekstovi/u-Boga-nema-pristranosti.md) 